---
layout: post
title: spring boot devtools
---

*提纲挈领(1)	热部署利器devtools*

​		很多时候开发都是一口气写完一堆的业务代码，mvc各层代码写完，启动服务，开始调用接口测试，有时一个不小心，会遇到各种报错，改了一个，重启服务，继续改，再报错，再继续改，再重启服务……真想啪啪啪打脸。

# devtools原理

​		默认情况下，当devtools检测到classpath下有文件内容变更时，它会对当前Spring Boot应用进行重新启动，但它的重新启动并不是完整的重启整个应用。
​		重启是基于两个不同的ClassLoader进行的:

> RootClassLoader负责加载第三方jar包中的内容;  不重启
> RestartClassLoader负责加载当前应用中的Class、配置文件等资源。  重启

# devtools使用

## 引入jar

```
<dependency>
  <groupId>org.springframework.boot</groupId>
  <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
  <scope>runtime</scope>
  <optional>true</optional>
</dependency>
```

之后，启动服务，开怼了～

# 自问自答

### 问：怎么配置文件更新时不触发？

答：配置spring.devtools.restart.exclude=某个文件/路径，排除某个文件触发重启。

### 问：不删除jar包的前提下，怎么临时停用热部署？

答：方法一，配置spring.devtools.restart.enabled=false

​		方法二，main方法中配置System.setProperty("spring.devtools.restart.enabled", "false");

### 问：热部署太频繁，怎么指定我修改了某个特定的文件才触发？

答：配置spring.devtools.restart.additional-paths=. 
        配置spring.devtools.restart.trigger-file=某个文件。

### 问：怎么做到第三方jar变动也会触发devtools进行自动重启？

答：创建META-INF/spring-devtools.properties文件，在文件中通过restart.include.xxx指定需要自动重启的jar，通过restart.exclude.xxx指定不需要自动重启的jar，属性值采用正则表达式匹配，所有的属性名必须是唯一的，xxx任意定义。例：

```
restart.exclude.companycommonlibs=/mycorp-common-[\\w-]+\.jar  #不重启
restart.include.projectcommon=/mycorp-myproj-[\\w-]+\.jar  #重启
```

# 其他

1、我的spring boot版本2.1.7。

2、启动日志可以看到有【restartedMain】线程的日志，就表示成功了。

3、Optional和Exclusions都是用来排除jar包依赖使用的，两者在使用上却是相反。

​		Optional是被动排除，子工程说：我引用不到啊；

​		Exclusions是主动排除，子工程说：我不想引用啊；

