---
layout: blog
title: spring boot devtools
background-image:
date: 2020-03-02 22:00:00
category: spring boot
tags:
  - spring boot
  - 提纲挈领
  - devtools
---

_提纲挈领(1) 热部署利器 devtools_

​ 很多时候开发都是一口气写完一堆的业务代码，mvc 各层代码写完，启动服务，开始调用接口测试，有时一个不小心，会遇到各种报错，改了一个，重启服务，继续改，再报错，再继续改，再重启服务……真想啪啪啪打脸。

# devtools 原理

​ 默认情况下，当 devtools 检测到 classpath 下有文件内容变更时，它会对当前 Spring Boot 应用进行重新启动，但它的重新启动并不是完整的重启整个应用。
​ 重启是基于两个不同的 ClassLoader 进行的:

> RootClassLoader 负责加载第三方 jar 包中的内容; 不重启
> RestartClassLoader 负责加载当前应用中的 Class、配置文件等资源。 重启

# devtools 使用

## 引入 jar

```
<dependency>
  <groupId>org.springframework.boot</groupId>
  <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
  <scope>runtime</scope>
  <optional>true</optional>
</dependency>
```

之后，启动服务，开怼了～

# 自问自答

### 问：怎么配置文件更新时不触发？

答：配置 spring.devtools.restart.exclude=某个文件/路径，排除某个文件触发重启。

### 问：不删除 jar 包的前提下，怎么临时停用热部署？

答：方法一，配置 spring.devtools.restart.enabled=false

​ 方法二，main 方法中配置 System.setProperty("spring.devtools.restart.enabled", "false");

### 问：热部署太频繁，怎么指定我修改了某个特定的文件才触发？

答：配置 spring.devtools.restart.additional-paths=.
配置 spring.devtools.restart.trigger-file=某个文件。

### 问：怎么做到第三方 jar 变动也会触发 devtools 进行自动重启？

答：创建 META-INF/spring-devtools.properties 文件，在文件中通过 restart.include.xxx 指定需要自动重启的 jar，通过 restart.exclude.xxx 指定不需要自动重启的 jar，属性值采用正则表达式匹配，所有的属性名必须是唯一的，xxx 任意定义。例：

```
restart.exclude.companycommonlibs=/mycorp-common-[\\w-]+\.jar  #不重启
restart.include.projectcommon=/mycorp-myproj-[\\w-]+\.jar  #重启
```

# 其他

1、我的 spring boot 版本 2.1.7。

2、启动日志可以看到有【restartedMain】线程的日志，就表示成功了。

3、Optional 和 Exclusions 都是用来排除 jar 包依赖使用的，两者在使用上却是相反。

​ Optional 是被动排除，子工程说：我引用不到啊；

​ Exclusions 是主动排除，子工程说：我不想引用啊；
